"Никто не рождается с ненавистью к другому человеку из-за цвета кожи, происхождения или религии. Люди учатся ненавидеть, и если они могут научиться ненавидеть, то могут переучиться любить, потому что любовь намного ближе человеческому сердцу.
Я прекрасно понимал, что угнетатель должен быть освобожден так же, как и угнетенный. Человек, забравший свободу другого, сам становится пленником своей ненависти.
Покидая тюрьму, я уже точно знал свою миссию: освободить и угнетенных, и угнетателей. Некоторые говорят, что нам это удалось. Но я знаю, что это не так. Мы сделали лишь первый шаг на очень длинном и тяжелом пути."
- Нельсон Мандела
http://www.awakin.org/read/view.php?tid=2175